Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Je tombe par hasard sur des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va là où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Voyage à Haihun, Saison 2=
=Episode 19=
=Épisode 19=
You destroyed Jingkou Village.
Vous avez détruit le village de Jingkou.
You left them with no hope.
Vous les avez laissés sans espoir.
Is this your so-called standing firm?
Est-ce là votre soi-disant position ferme ?
Their pain at this very moment
Leur douleur à cet instant précis
is because of you.
c'est à cause de toi.
You
Toi
are the real culprit.
sont les vrais coupables.
Before you arrived,
Avant ton arrivée,
this little one came over,
ce petit est venu,
looking pitiful.
l'air pitoyable.
So I gave it a bite to eat.
Alors j'ai essayé de le manger un peu.
It grew quite close to me.
Il est devenu très proche de moi.
If even livestock are like that,
Si même le bétail est comme ça,
how much more so would a man be?
à combien plus forte raison un homme le serait-il ?
The common folk toil from dawn to dusk,
Les gens du commun travaillent de l’aube au crépuscule,
yet can barely scrape by.
mais peut à peine survivre.
They believe what they wish to believe.
Ils croient ce qu’ils veulent croire.
Is that really wrong?
Est-ce vraiment faux ?
They've done nothing wrong.
Ils n'ont rien fait de mal.
They were simply deceived.
Ils ont tout simplement été trompés.
The fault lies with the deceivers.
La faute incombe aux trompeurs.
You've been searching for this,
Vous cherchiez cela,
haven't you?
n'est-ce pas ?
Why is the Qilin with you?
Pourquoi le Qilin est-il avec toi ?
Because I am Li Nvxu,
Parce que je suis Li Nvxu,
Lan'er in your eyes,
Lan'er dans tes yeux,
and the Mistress in their words.
et la Maîtresse dans leurs paroles.
So it was you all along.
Donc c'était toi depuis le début.
It was me.
C'était moi.
If you and I join hands,
Si toi et moi nous unissons,
then after it's done,
puis une fois que c'est fait,
this Qilin will be yours.
ce Qilin sera à toi.
What is it you wish for?
Que souhaites-tu ?
And what schemes are you after?
Et quels sont les projets que vous recherchez ?
You're finally awake.
Tu es enfin réveillé.
It's like I died and came back.
C'est comme si j'étais mort et que je revenais.
You've been out cold for two days.
Tu es inconscient depuis deux jours.
What time is it now?
Quelle heure est-il maintenant ?
What… what time?
Quelle… quelle heure ?
Wang, perfect timing you woke.
Wang, le moment était parfait pour ton réveil.
Qingge.
Qingge.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Wang, you're still half-dreaming.
Wang, tu rêves encore à moitié.
Where else would I be?
Où serais-je ailleurs ?
Hurry, the Duke is coming back.
Dépêchez-vous, le duc revient.
The Duke?
Le Duc ?
Where did the Duke go?
Où est passé le duc ?
He went to see Huo Guang, as you planned.
Il est allé voir Huo Guang, comme tu l'avais prévu.
Huo Guang… Chang'an...
Huo Guang... Chang'an...
Uncle and the others have arrived.
Tonton et les autres sont arrivés.
Ren Xuan?
Ren Xuan ?
What is going on?
Que se passe-t-il?
How come I don't know?
Comment se fait-il que je ne sache pas ?
Before you passed out,
Avant de t'évanouir,
you said to lure Huo Guang here today
tu as dit d'attirer Huo Guang ici aujourd'hui
and then end him.
et puis en finir avec lui.
What?
Quoi?
You left my marital uncle with no resting peace.
Tu as laissé mon oncle conjugal sans repos.
You ruined his lifetime of honor.
Vous avez ruiné toute sa vie d'honneur.
Today, I'll avenge him.
Aujourd'hui, je vais le venger.
You caused the heroes of Wucheng Village to perish.
Vous avez causé la mort des héros du village de Wucheng.
The ground ran red with blood.
Le sol était rouge de sang.
You are the one to blame.
C'est toi qui est à blâmer.
The brothers of Changyi died due to you.
Les frères de Changyi sont morts à cause de toi.
I will avenge them as well.
Je les vengerai aussi.
Not me, it wasn't me.
Pas moi, ce n'était pas moi.
Wang.
Wang.
The Duke treated you so well, why would you...?
Le duc t'a si bien traité, pourquoi as-tu... ?
Why?
Pourquoi?
All because of your selfish desires.
Tout cela à cause de vos désirs égoïstes.
No, I didn't. I'm innocent.
Non, je ne l'ai pas fait. Je suis innocent.
Yes.
Oui.
Everyone died because of you.
Tout le monde est mort à cause de toi.
Go up.
Monter.
Who are you?
Qui es-tu?
Are you one of Huo Guang's men?
Êtes-vous l'un des hommes de Huo Guang ?
Do you truly believe
Croyez-vous vraiment
it was Huo Guang who killed them?
c'est Huo Guang qui les a tués ?
Are you with Li Nvxu?
Es-tu avec Li Nvxu ?
Not that either.
Pas ça non plus.
Then who are you really?
Alors qui es-tu vraiment ?
The one behind it all.
Celui qui est derrière tout ça.
Whose orders are you following?
De qui suivez-vous les ordres ?
The Mandate of Heaven.
Le Mandat du Ciel.
Who are you, truly?
Qui es-tu, vraiment ?
Who told Liu He that he must do
Qui a dit à Liu He ce qu'il devait faire
all those absurd things for a chance?
toutes ces choses absurdes pour une chance ?
Who sent Ren Xuan to gather his brothers and leave
Qui a envoyé Ren Xuan pour rassembler ses frères et partir
the village to aid?
le village pour aider ?
And who, in the end,
Et qui, à la fin,
led all the brothers of Changyi to Wucheng Village?
conduit tous les frères de Changyi au village de Wucheng ?
It's me, Wang Heng.
C'est moi, Wang Heng.
Because only I know the Mandate of Heaven.
Parce que moi seul connais le Mandat du Ciel.
Only Wang Heng could cause everyone's death.
Seul Wang Heng pouvait causer la mort de tout le monde.
Who are you, really?
Qui es-tu vraiment ?
Why do you look exactly like me?
Pourquoi me ressembles-tu exactement ?
Look like?
Ressembler?
I am you.
Je suis toi.
You are not me.
Tu n'es pas moi.
And you are me.
Et tu es moi.
If you don't die, how can you kill me?
Si tu ne meurs pas, comment peux-tu me tuer ?
It was us who took their lives.
C'est nous qui leur avons ôté la vie.
Only with one death
Avec seulement un décès
can we face them with honor.
Pouvons-nous les affronter avec honneur ?
The one to blame.
Le seul à blâmer.
Kill, kill, kill.
Tuer, tuer, tuer.
Kill, kill, kill!
Tuez, tuez, tuez !
The one to blame.
Le seul à blâmer.
Yes.
Oui.
Only death can bring justice for them.
Seule la mort peut leur rendre justice.
Heng.
Heng.
Heng, Heng!
Heng, Heng!
Quickly,
Rapidement,
catch Lan'er.
attrape Lan'er.
She is Li Nvxu.
Elle s'appelle Li Nvxu.
She is the Mistress.
Elle est la Maîtresse.
Capture any suspicious woman nearby.
Capturez toute femme suspecte à proximité.
- Medicine. - Get it.
- Médicament. - Prends-le.
Why are you so late?
Pourquoi es-tu si en retard ?
A strange mist suddenly appeared.
Une étrange brume est soudainement apparue.
I lost my way.
Je me suis perdu.
Did you catch Li Qi?
As-tu attrapé Li Qi ?
No.
Non.
Scalp Wang was mesmerized by him.
Scalp Wang était fasciné par lui.
The citywide search is ongoing.
Les recherches sont en cours dans toute la ville.
The one behind Li Qi is Lan'er.
Celui qui se cache derrière Li Qi est Lan'er.
What?
Quoi?
Could it be love turned to hate?
Serait-ce l’amour transformé en haine ?
Unrequited love, perhaps.
Un amour non partagé, peut-être.
I need some water.
J'ai besoin d'eau.
Alright.
Bien.
Let's go.
Allons-y.
Slow down.
Ralentir.
Our plan to lure the enemy out worked.
Notre plan pour attirer l’ennemi a fonctionné.
How can you be so sure?
Comment peux-tu en être si sûr ?
They've plotted this move for over a decade.
Ils préparent ce coup depuis plus d’une décennie.
Very cautious, every step.
Très prudent, à chaque pas.
At your mansion, they found no chance to act.
Dans votre manoir, ils n'ont trouvé aucune occasion d'agir.
So they tried to divide us
Alors ils ont essayé de nous diviser
and strike one by one.
et frappez un par un.
I see.
Je vois.
Marquis,
Marquis,
Lord Sun warned this place is dangerous.
Lord Sun a prévenu que cet endroit était dangereux.
Return to the mansion.
Retournez au manoir.
- Alright. - Okay.
- Très bien. - D'accord.
Go.
Aller.
That way.
De cette façon.
Report. Nothing over there.
Rapport. Rien là-bas.
Search that side next.
Cherchez ce côté ensuite.
Yes.
Oui.
Lord Wang, Marquis.
Seigneur Wang, marquis.
Lord Sun.
Seigneur Soleil.
Lan'er is the Xiqiang woman, Li Nvxu.
Lan'er est la femme Xiqiang, Li Nvxu.
The Mistress they spoke of.
La Maîtresse dont ils parlaient.
The true mastermind behind it all.
Le véritable cerveau derrière tout cela.
Make sure she and Li Qi are brought in.
Assurez-vous qu'elle et Li Qi soient amenées.
Beware of Mishenfu.
Attention à Mishenfu.
Someone dares to frame you.
Quelqu'un ose te piéger.
I'll find her, no matter what.
Je la retrouverai, quoi qu'il arrive.
Men! With me!
Les hommes ! Avec moi !
Yes.
Oui.
That way.
De cette façon.
After they're caught,
Après avoir été attrapés,
will the truth behind Wucheng Village,
la vérité derrière le village de Wucheng,
Mishenfu,
Mishenfu,
Xiqiang spies all be revealed?
Les espions de Xiqiang seront-ils tous révélés ?
There must be a greater force behind this.
Il doit y avoir une force plus grande derrière tout cela.
No matter what, this time,
Quoi qu'il en soit, cette fois,
I won't let you take risks again.
Je ne te laisserai plus prendre de risques.
Rest assured.
Rassurez-vous.
If things are as I said,
Si les choses sont comme je l'ai dit,
then it's beyond what you and I can face.
alors c'est au-delà de ce que toi et moi pouvons affronter.
I will inform His Majesty at once.
J'en informerai Sa Majesté immédiatement.
Let him take care of this.
Laissez-le s'occuper de ça.
That would be best.
Ce serait mieux.
Just now,
Tout à l' heure,
I came to realize a few things.
J'ai réalisé plusieurs choses.
What things?
Quelles choses ?
What I truly value most.
Ce que j'apprécie vraiment le plus.
And what is that?
Et c'est quoi ça ?
High rank, wealth,
Haut rang, richesse,
fame, and prestige.
la renommée et le prestige.
Wang Heng!
Wang Heng !
None of these truly matter.
Rien de tout cela n’a vraiment d’importance.
Then what matters?
Alors qu'est-ce qui compte ?
You and I are still buddies.
Toi et moi sommes toujours amis.
That's what truly counts.
C'est ce qui compte vraiment.
(Records from the Book of Han,)
(Registres du Livre de Han,)
(Yuankang Year 4, under Emperor Xuan of Han,)
(Année 4 de Yuankang, sous l'empereur Xuan de Han,)
(envoys were sent to tour the realm)
(des émissaires ont été envoyés pour visiter le royaume)
(to observe the lives of the people)
(pour observer la vie des gens)
(and seek out the talents.)
(et rechercher les talents.)
(That year and the following year,)
(Cette année-là et l'année suivante,)
(titles and gifts were granted.)
(des titres et des cadeaux ont été accordés.)
(Land taxes were remitted in places he passed,)
(Les impôts fonciers étaient remis dans les endroits qu'il traversait,)
(revealing his will to let the people prosper.)
(révélant sa volonté de laisser le peuple prospérer.)
(Emperor Xuan of Han went incognito to Haihun.)
(L'empereur Xuan de Han est allé incognito à Haihun.)
After entering the city, De Jiu,
Après être entré dans la ville, De Jiu,
you go meet the patrol officers first.
tu vas d'abord rencontrer les agents de patrouille.
Have them arrange the journey reports.
Demandez-leur d’organiser les rapports de voyage.
When I arrive, I'll hear them.
Quand j'arriverai, je les entendrai.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Morning, Marquis.
Bonjour, Marquis.
I was just about to visit you.
J'étais sur le point de te rendre visite.
What's going on?
Que se passe-t-il?
A distinguished guest came by today.
Un invité de marque est venu aujourd’hui.
He booked my entire tea stall.
Il a réservé tout mon stand de thé.
Marquis, Marquis!
Marquis, Marquis!
Kang Ning.
Kang Ning.
Kang.
Frère.
Qi Chang.
Qi Chang.
Qi.
Qi.
- Please.
- S'il vous plaît.
Kang.
Frère.
It's been years.
Cela fait des années.
Where's your sword?
Où est ton épée ?
Have you taken a new path of chivalry?
Avez-vous emprunté un nouveau chemin de chevalerie ?
You still remember what I said back then.
Tu te souviens encore de ce que j'ai dit à l'époque.
Of course, I remember.
Bien sûr, je m'en souviens.
The folk heroes
Les héros populaires
care about right from wrong.
se soucier de la différence entre le bien et le mal.
The court heroes
Les héros de la cour
care about the people.
se soucier des gens.
I suppose you've served in the court.
Je suppose que vous avez servi au tribunal.
The court is another kind of martial world.
La cour est une autre sorte de monde martial.
It's not only about the clash of swords,
Il ne s’agit pas seulement du choc des épées,
but a battle of hearts.
mais une bataille de cœurs.
Come on.
Allez.
Have some tea.
Prends du thé.
I thought we'd never meet again.
Je pensais que nous ne nous reverrions jamais.
When will we meet again?
Quand nous reverrons-nous ?
Where will we meet again?
Où nous reverrons-nous ?
It's all in Heaven's hands.
Tout est entre les mains du Ciel.
But our bond is like this tea.
Mais notre lien est comme ce thé.
Though we drink from different cups,
Même si nous buvons dans des coupes différentes,
it's poured from the same pot.
c'est versé dans le même pot.
One source, flowing apart.
Une source, qui coule à part.
Blood ties bind us.
Les liens du sang nous unissent.
They cannot be severed.
Ils ne peuvent pas être séparés.
All my life, I've achieved little.
Toute ma vie, j'ai accompli peu de choses.
Yet Kang, you never turned away
Pourtant Kang, tu ne t'es jamais détourné
and still share a pot of tea with me.
et tu partages toujours une théière avec moi.
I speak from the heart,
Je parle avec le cœur,
that's my greatest fortune.
c'est ma plus grande chance.
Have some tea.
Prends du thé.
Life is still long.
La vie est encore longue.
Let the past be.
Laissez le passé être.
Fear not the future.
N’ayez pas peur de l’avenir.
Let's speak of the present.
Parlons du présent.
A cup of tea,
Une tasse de thé,
an old friend,
un vieil ami,
that's enough.
ça suffit.
Kang.
Frère.
The Great Han grows stronger by the day.
Le Grand Han devient de plus en plus fort de jour en jour.
Please tell His Majesty on behalf of me, a humble citizen,
Veuillez dire à Sa Majesté, en mon nom, à moi, humble citoyen,
he is open-minded
il est ouvert d'esprit
and full of wisdom within.
et plein de sagesse à l'intérieur.
A true enlightened ruler.
Un véritable dirigeant éclairé.
I shall convey it without fail.
Je le transmettrai sans faute.
This is also what the Marquis wishes to tell His Majesty.
C'est aussi ce que le Marquis désire dire à Sa Majesté.
The Marquis and I are on friendly terms.
Le Marquis et moi sommes en bons termes.
He
Il
always ends up drunk.
finit toujours ivre.
When he drinks too much, he stares at the sky.
Quand il boit trop, il regarde le ciel.
Not a single word said.
Pas un seul mot n'a été dit.
That day, he emptied all jars in the wine shop,
Ce jour-là, il vida tous les pots du magasin de vin,
drunk beyond reason.
ivre au-delà de toute raison.
He couldn't even stand straight.
Il ne pouvait même pas se tenir droit.
I had to carry him back myself.
J'ai dû le ramener moi-même.
When he lay on my back, he started rambling.
Quand il s'est allongé sur mon dos, il a commencé à divaguer.
He said…
Il a dit…
the throne was never what he sought.
le trône n’a jamais été ce qu’il recherchait.
He was unfit for it.
Il n'était pas apte à cela.
But he wished to return to Chang'an to honor his ancestors.
Mais il souhaitait retourner à Chang'an pour honorer ses ancêtres.
Other than that…
À part ça…
he had no further desires.
il n'avait plus aucun désir.
His Majesty once spoke of his uncle.
Sa Majesté a parlé un jour de son oncle.
What exactly did he say?
Qu'a-t-il dit exactement ?
He wished the Marquis could enjoy cockfights
Il souhaitait que le marquis puisse profiter des combats de coqs
and horse races in Haihun,
et courses de chevaux à Haihun,
to live a carefree life that belonged to Liu Bingyi.
vivre une vie insouciante qui appartenait à Liu Bingyi.
Kang.
Frère.
Qi.
Qi.
I have matters to do.
J'ai des choses à faire.
Until we meet again some day.
Jusqu'à ce que nous nous rencontrions à nouveau un jour.
I hope
J'espère
we truly meet again one day.
on se retrouve vraiment un jour.
Remember to address him Lord Kang later.
N'oubliez pas de vous adresser à lui, Seigneur Kang, plus tard.
Lord Kang.
Seigneur Kang.
I wonder if he'll be pleased with these arrangements.
Je me demande s’il sera satisfait de ces arrangements.
Sometimes no plan is the best plan.
Parfois, aucun plan n’est le meilleur plan.
Lord Kang.
Seigneur Kang.
We were unaware of your arrival.
Nous n'étions pas au courant de votre arrivée.
Please forgive us
S'il vous plaît pardonnez-nous
for not greeting you sooner.
pour ne pas t'avoir salué plus tôt.
Lord Kang.
Seigneur Kang.
I have prepared a carriage for you.
Je t'ai préparé une voiture.
I wish to accompany you to tour Haihun.
Je souhaite vous accompagner pour visiter Haihun.
So you've set my schedule for me.
Alors tu as établi mon emploi du temps pour moi.
You shouldn't trouble yourself with travel matters.
Vous ne devriez pas vous soucier des questions de voyage.
Such duties are my responsibility.
Ces devoirs relèvent de ma responsabilité.
Lord Sun,
Seigneur Soleil,
I'm here on a royal incognito inspection
Je suis ici pour une inspection royale incognito
for the purpose of
dans le but de
seeing how the people of Haihun live.
voir comment vivent les gens de Haihun.
You make all the arrangements for me.
Tu prends toutes les dispositions pour moi.
Then how can I know the truth?
Alors comment puis-je connaître la vérité ?
Forgive my rudeness, I spoke out of turn.
Pardonnez mon impolitesse, j'ai parlé à tort et à travers.
Alright, I'll have a look around.
Très bien, je vais jeter un oeil.
No need to follow me.
Pas besoin de me suivre.
(Common Joy Market)
(Marché de la joie commune)
- Your... - Thank you.
- Votre... - Merci.
Heng.
Heng.
This is a private tour in disguise.
Il s'agit d'une visite privée déguisée.
For now, just call me Kang Ning.
Pour l'instant, appelle-moi simplement Kang Ning.
No need for so much formality between us.
Pas besoin de tant de formalités entre nous.
I figured you would be here by now.
Je pensais que tu serais déjà là.
And that the first thing you would do
Et c'est la première chose que tu ferais
is come to see this Common Joy Market.
est venu voir ce Marché de la Joie Commune.
The name of this market is well chosen.
Le nom de ce marché est bien choisi.
Joy of the people.
La joie du peuple.
Sharing joy with the people.
Partager la joie avec les gens.
Heng, don't you wish for me to come here?
Heng, tu ne veux pas que je vienne ici ?
Kang, you can't be serious.
Kang, tu ne peux pas être sérieux.
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
I'm only worried the journey might tire you.
J'ai juste peur que le voyage te fatigue.
Would you care to stroll with me in the market?
Veux-tu te promener avec moi au marché ?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête; entendez la pluie tomber la nuit♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant, je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪